انظري يا سلحوفة إنَّ قوسَ قزحٍ خَلْفَكِ
أينَ هو؟ لا أراه
إنّهُ في النَّاحيةِ الأُخرى
أينَ هوَ؟ لا أَجدْه
أخشى عليك يا سلحوف أنْ يصيبَكَ ما أصابَ القردَ ميمون
وماذا أصابَ ميمون؟
حسناً، أنصتوا جيّداً وتعلَّموا
في إحدى الغاباتِ البعيدة كانتْ تعيشُ مجموعةٌ من الحيَوانات الّتي تحبُّ بعضَها
وتقدِّمُ العونَ والمساعدة
وكان هناك قردٌ يدعى ميمون لا يعرفُ إلّا الكذبَ والخِداع
فذاتَ مرة جاءَ إلى الفيل مسرعاً يقول له
أرجوكَ أسرعْ وساعدنِي فقدْ اشتعلتِ النيرانُ في طَرفِ الغابة
ولا يستطيعُ أحدٌ إطفاءَها غيرُك
فبدأَ الفيلُ يجري مسرعاً والحيواناتُ تتبعُهُ
وعندما وصلوا إلى طَرفِ الغابة لم يجدُوا شيئاً
أينَ الحريق؟ لا يوجدُ شيء
فبدأ ميمون بالضحك حتَّى كادَ يُغمى عليه
أما الفيلُ فكادَ ينفجرُ غضباً
لماذا هذا الكذبُ يا ميمون؟ لقد أفزعتَ جميعَ الحيوانات
وقامَ بتأنيبِ ميمون الذي استدارَ ولمْ يعجبْهُ الكلام
وفي صباحِ اليومِ التّالي شعرَ ميمون بجوعٍ شديد
فهو لا يُحبُّ العملَ ويعشقُ النَّومَ والطعامَ كثيراً
أشعرُ بجوعٍ شديد
كيفَ سآكل؟
أريدُ النّوم، أشعرُ بالتّعب
قرَّرَ ميمون أن يَحتالَ على الأرنب
أريدُ قليلاً من الخُضرواتِ لصديقِكَ السنّجاب، فهو مريضٌ ولا يستطيعُ الحِراك
فأعطاهُ الأرنبُ الكثيرَ مِنَ الخضراواتِ وطلبَ منهُ أنْ يُوصلَها لصديقِهِ السنجابِ بسرعة
خذْ هذهِ وهذهِ أوصلْهَا بسرعة
وركضَ الأرنبُ إلى أصدقائِهِ لِيُخبِرَهُم بأنَّ السنجابَ مريضٌ
أيُّها الأصدقاءُ إنَّ سنجوب مريضٌ فقد أخبرني ميمون سأذهبُ لزيارتِه مَنْ يريدُ مرافقتي؟
سنذهبُ لزيارةِ سنجوب جميعاً هيّا هيّا
فأسرعوا لمساعدةِ سنجوب
فوجدُوهُ يجمعُ طعامَهُ وهو يغنّي ويمرحُ فعلمُوا أنَّ ميمون يكذبُ ثانيةً
انظروا إنَّه يجمعُ طعامَه ويغنِّي إنَّ ميمون يكذبُ ثانيةً
ونظروا إلى الجهةِ الأُخرى
فشاهدوا ميمونَ مستلقياً يأكلُ الخضار
لقد أفزعتَ جميعَ الحيواناتِ يا ميمون، ما كانَ عليك أنْ تكذبَ لأجلِ الطعامِ أيُّها الكسول
فأنّبَهُ الفيلُ وغضبتْ كُلُّ الحيواناتِ منهُ
لم يهتّمْ ميمونُ كثيراً، وتابعَ سيرَهُ داخل الغابة
فنظرَ إلى شجرةٍ موجودةٍ بجانبِ النهرِ
فوجدَ على إحدى أغصانِها خليةً مِنَ العسلِ الذي تصنعُهُ النحلات
ما هذا عسلٌ! كم هو لذيذ! سأحصلُ عليه دونَ أنْ يراني أحد
فتسلّلَ دونَ أنْ يراه أحدٌ ليسرقَ العسلَ قبلَ عودةِ النّحلات
فإذا بقدمِهِ تنزلقُ عَنِ الغُصنِ، فيهوي إلى داخلِ النهر
وبدأَ ميمونُ بالصُّراخ
النجدة النجدة ساعدوني
كذبةٌ جديدة
لقد ملَلْنا مِنْ أكاذيبِ ذلكَ القرد
دَعُونا نعملُ يا أصدقائِي لا وقتَ لدينا لِنضيِّعَهُ معَ ميمون وأكاذيبه
وهكذا جرفَ النَّهرُ ميمونَ بعيداً، وبذلك يكونُ قد دفعَ ثمنَ كذِبِه
انظري يا سلحوفة إنَّ قوسَ قزحٍ خَلْفَكِ
سلحوف هل عدْنا للكذب؟
لا يا أمّي انظري هو خلفكِ
كم هو جميل